
Mariias Paraketsova raport:
Scrum. Grafisk profil. Tillgänglighet.

Scrum - är en metod för teamarbete som tillämpar 
      principer från "Agile Software Development Manifesto".
      Scrumteamet gör en produkt. Produkten är det värde som teamet skapar.
      Scrum är det process framework som hjälper Scrumteamet bryta ett 
      stort projekt i bitar (som kallade sprintar) och genomföra det gradvis, en bit 
      i taget, samtidigt finns finns möjloghet för att addera 
      förbättringar av produkten.
      Scrum definierar tydligt strukturen på sprinten. En sprint börjar med sprintplanering 
      och slutar med en sprintöversikt och retrospektiv. Mitt i sprinten reglerar Scrum bara 
      dagliga möten på 15 minuter.

          Målet med varje sprint är att skapa något av värde för kunden. Product Owner - 
      produktägaren - är en viktig teammedlem som bestämmer vilket värde laget skapar 
      i varje sprint och vilka kriterier detta värde och hela produkten ska uppfylla.
      Han/hon formulerar alla idéer och önskemål för produkten i Product Backlog - detta 
      är en ordnad lista över alla önskningar och idéer som Scrum-teamet kommer att arbeta med.

         Varje lag måste ha en kvalificerad Scrum Master. Denna person är ansvarig för korrekt 
      användning av Scrum, och för detta måste han djupt förstå kärnan i Scrum-metoden och kunna
      förmedla den till resten av teammedlemar. Scrum Master är ansvarig för alla Scrum-evenemang.


Grafisk profil - en lista med krav och önskemål för produktvisualisering. Ju mer komplett och 
      detaljerad den grafiska profilen desto mer följd|riktig blir den resulterande produkten.
      Kraven i den grafiska profilen bestämmer produktens design och alla ytterligare beslut 
      som inte beskrivs i profilen bör fattas baserat på att de uppfyller de utfärdade kraven.
      Om developerteamet inte följer kraven i den grafiska profilen kommer detta att leda till 
      brist på gemensam produktdesign och produkten accepteras inte av produktägaren.

Tillgänglighet till en webbplats eller applikation innebär att alla kan använda den, oavsett:
      - användarens funktioner och begränsningar
      - en teknisk anordning (dator, surfplatta eller mobiltelefon)
      - webbläsare.
      Tillgänglighetsstandarder för webbplatser och applikationer definierar tillgänglighetskriterier:
      kontrast mellan teckensnitt och bakgrund, ytterligare textparametrar för alla bilder, 
      möjligheten att hantera webbplatsen utan tangentbord och så vidare. Det finns internationell 
      standart Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) for tillgänglighetskrav.
      Dessa krav är särskilt viktiga för webbplatser och applikationer från olika myndigheter, 
      banker, sjukhus och utbildningsinsstruktur för att säkerställa lika rättigheter för alla 
      människor, oavsett deras fysiska eller tekniska kapacitet. Dessutom påverkar tillgången 
      på resurser också webbplatsens position i sökmotorerna och tas med i beräkningen vid rankning
      och därmed säkerställer tillgängligheten att antalet potentiella kunder ökar.
      --------------
      Jag hoppas att jag har uppfyllt dessa WCAG kraven:
      1.1.1 (A). Beskriv med text allt innehåll som inte är text (alt och )
      1.3.2 (A) Presentera innehållet i en meningsfull ordning för alla
      1.3.4 (AA) Se till att allt innehåll presenteras rätt oavsett skärmens riktning.
      1.4.3 (AA) Använd tillräcklig kontrast mellan text och bakgrund
      1.4.10 (AA). Skapa en flexibel layout som fungerar vid förstoring eller liten skärm
